---
name: "Salem Samhoud"
layout: "manager"
permalink: "/genomineerden/salem-samhoud"
image: "salem_samhoud.jpg"
---
## Oprichter van &samhoud
Salem Samhoud – ondernemer, manager, leider – met een enorm drukke agenda. Een klein inkijkje: ’s Ochtends eerst bootcamp met een personal trainer, dan door naar een directiemeeting bij één van de klanten van &samhoud, een interview met de directeur Innovatie van een nieuwe klant, een coachingsgesprek met één van de partners van &samhoud, en een pitch voor een andere opdracht. Dan in de auto naar het vliegveld nog 3 telefonische vergaderingen met medewerkers van &samhoud om de meetings voor te bereiden. Op het vliegveld wachten andere collega’s om samen naar Zurich te vliegen, en moet de vergadering van die avond nog voorbereid worden. Ieder ander zou van deze agenda stress krijgen, maar niet Salem. Wat niet in deze opsomming hier boven staat is dat Salem in het moment intuïtief aanvoelt wat het belangrijkst is. Dus het interview verandert in coaching omdat hij ziet dat die directeur dat nu nodig heeft, het coachingsgesprek met de partner doet hij al wandelend, de telefonische vergaderingen doet hij rustig en als hij niet meer nodig is verlaat hij de vergadering. Op het vliegveld zegt hij tegen collega’s dat het tijd is voor pauze, wordt er gegeten of geluierd en over andere dingen dan werk gepraat, over voetbal bijvoorbeeld. Om daarna weer vol energie de laatste vergadering van de dag te kunnen voorzitten. Als je Salem aanschiet in de gangen van &samhoud kan het zijn dat je in plaats van een antwoord op je eigenlijke vraag wegloopt na een kwartier waarin hij je op een andere manier naar de zaak heeft laten kijken. Of dat je samen op drie acties komt die hij vervolgens direct uitzet, daarna is zijn aandacht weer volledig voor jou. Die natuurlijke aandacht, het leven naar intuitie, is typisch Salem. Ja, hij heeft ook wel eens haast, maar er is niets wat niet zijn tijd krijgt die nodig is. Hoe zou hij dat toch doen?

_Genomineerd door Lisanne Kohsiek_
